# Развлекательное приложение Procrastinate Pro+

## Статус проекта
Закончен

## Данные

В наличии были следующие данные:
- лог сервера с информацией о посещениях сайта:
  - уникальный идентификатор пользователя
  - страна пользователя
  - тип устройства пользователя
  - идентификатор источника перехода
  - дата и время начала сессии
  - дата и время окончания сессии
- информация о покупках:
  - уникальный идентификатор пользователя
  - дата и время покупки
  - сумма заказа
- информация о расходах на рекламу
  - идентификатор рекламного источника
  - дата проведения рекламной кампании
  - расходы на эту кампанию

## Задача

Найти причины убытков развлекательного приложения и помочь продукту выйти в плюс

## Краткий результат

1. Пользователи приходят в приложение из 4 стран: США, Великобритания, Франция и Германия. Наибольшее количество платящих пользователей приходит из США (7%), из трех других стран приходит практически одинаковое количество, сильно меньшее, чем количество платящих пользователей из США
2. Пользователи пользуются 4 видами устройств: MC, iPhone, PC, Android. Наибольшее отношение платящих пользователей ко всем у владельцев устройств Mac (около 6.5 %). Наименьшее у пользователей PC - около 5%. При этом наибольшее количество платящих пользователей среди владельцев IPhone, наименьшее среди владельцев PC.
3. Существует 9 каналов привлечения (помимо бесплатного organic). Наибольшее соотношение платящих пользователей к неплатящим у канала привлечения FaceBoom (больше 12%), затем идет канал AdNonSense (11%). Наименьшее соотношение платящих пользователей к неплатящим у канала OppleCreativeMedia (около 2 процентов)
4. Самые большие расходы на маркетинг у канала привлечения TipTop. При этом по отношению платящих пользователей к неплатящим данный канал только на 4 месте. У самого популярного канала FaceBoom расходы на маркетинг на втором месте, при этом они значительно ниже расходов у TipTop. Меньше всего вкладывался в маркетинг канал YRabbit. На графике расходов на маркетинг в динамике наблюдаются 3 пиковых значения. Первый локальный максимум затрат  приходится на июнь, следующий на июль. Наибольший пик в октябре. По графику также заметно выделяются основные лидеры - TipTop и FaceBoom. Также выделяются WahooNetBanner и AdNonSense, остальные каналы привлечения не имеют большого различия в затратах по сравнению с лидерами.
5. Среднее значение CAC для всех каналов приблизительно равно 1.13. Всего один канал привлечения - TipTop, превышает данное значение, можно сделать вывод что оно завышено, наибольший вклад в среднее вносит CAC канала TipTop равный 2.8. Все каналы, кроме TipTop инвестировали в маркетинг относительно равномерно на протяжении времени. Канал TipTop скачкообразно поднимал количество инвестиций каждый месяц. Также заметен ступенчатый спад инвестиций для канала RocketSuperAds. Поскольку канал organic не имеет ценности для анализа маркетинга, продолжим работу с данными без этого канала привлечения.
6.  ROI в конце недели ниже уровня оккупаемости на 20%, в общем реклама не окупается. Судя по динамике ROI для пользователей, привлеченных до 2019-06, ROI был выше уровня окупаемости. CAC увеличивается ступенчато (похоже на влияние CAC компании TipTop). Показатель LTV достаточно стабилен, имеет некоторые минимумы и максимумы, но тренда на уменьшение нет
7. К 14 дню окупаются только пользователи PC, окупаемость пользователей Android лучше чем пользователей Mac и iPhone. Стоимость привлечения пользователей растет для каждого типа устройства, при этом самые дорогие пользователи - пользователи Mac и iPhone. Посмотрим на конверсию с разбивкой по устройствам (анализ графиков ROI, LTV, их динамики).
8. Самой высокой конверсией обладают пользователи Mac, самой низкой пользователи PC. В целом прооблем с конверсией с разбивкой по устройствам не замечено
9. Наибольшее удержание у пользователей PC, наименьшее у пользователей Mac. Особых проблем не замечено, однако пользователи PC являются потенциальными пользователями, на которых можно опираться при продумывании следующей маркетинговой стратегии для данного приложения
10. По графикам ROI, LTV, их динамики видно, что польльзователи из США стабильно не окупаются, по сравнению с пользователями из других стран. При этом они имеют наибольшую стоимость привлечения и их сильно больше, по сравнению с пользователями других стран. Пользователи из Великобритании начинают окупаться на 4 день, пользователи из Германии и франции начинают окупаться к 6 дню. При этом стоимость привлечения европейский пользователей падает, а стоимость привлечения пользователей США очень сильно растет. Пользователи США самые ценны (наибольшее LTV).
11. Пользователи США конвертируются лучше пользователей из других стран. Над конверсией европейский пользователей следует поработать.
12. Пользователи из США стабильно плохо удерживаются. Это видно как и из общей кривой удержания платящих полльзователей, так и из динамики удержания платящих пользователей на 14 день. Причина может быть в технической проблеме.  Динамика удержанния европейских пользователей имеет разрывы в графике, это может быть связано с маленькими выборками. В целом лучше всего удерживаются пользователи из Великобритании.  
13. Реклама начинает окупаться для всех источников, кроме TipTop, FaceBoom и AdNonSense. Лучше всего окупается YRabbit. При этом TipTop больше всего вкладывает в рекламу. Определенно стоит понять что там случилось. Стоимость привлечения стабильна для всех каналов кроме TipTop (ступенчатое увеличение) и RocketSuperAds (уменьшение стоимости привлечения). Канал привлечения lambdaMediaAds имеет сильный всплеск LTV пользователей с июня по июль, и падение с сентября по октябрь.
14.  Пользователи всех каналов стабильно конвертируются
15. Пользователи каналов AdNonSense и FaceBoom стабильно плохо удерживаются. При этом канал FaceBoom находится на втором месте по привлечению инвестиций в маркетинг и на первом месте по количеству платящих пользователей. Можно также предположить наличие технической ошибки или же рекламную стратегию, которая не описывает действительность приложения, и пользователи не возвращаются.


## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *datetime*, *matplotlib*
