# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Статус проекта
Закончен

## Данные

В наличии были следующие открытые данные о заведениях общественного питания в Москве:
- идентификатор объекта
- название объекта общественного питания
- сетевой ресторан
- тип объекта общественного питания
- адрес
- количество посадочных мест

## Задача

Анализ рынка объектов общественного питания в Москве 

## Краткий результат

1. Самые популярные объекты ООП это кафе, столовые и рестораны. Самые непопулярные - кулинарии в магазинах, закусочные и кафетерии
2. Деление в москве на сетевые и несетевые объекты - 81 к 19 процентам. Среди сетевых заведений в Москве больше всего заведений быстрого обслуживания, кулинарии и ресторанов. Меньше всего - баров, буфетов и столовых. Однако если смотреть на доли, то оказалось, что наибольшая доля сетевых объектов принадлежит заведениям быстрого обслуживания, кулинарии и ресторанам. Меньше всего баров, буфетов и столовых, как и на графике сетевых общественных заведений.
3.Большая часть сетевых заведений имеет не более 20 точек, среднее количество мест в которых варьируется, но большая часть лежит в пределах от 0 до 100 мест. В больших сетях, где более 40 точек среднее количество мест лежит в пределах от 0 до 50, то есть это точки с небольшим количеством мест. Среднее количество посадочных мест по сетевым заведениям 44, по несетевым 43. 
4. Затем мы нашли топ 10 улиц по количеству ООП, основное сходство - все это основные автомобильные дороги Москвы, по которым в день проезжает огромное число людей. Заведением общественного питания выгодно открываться рядом с большим потоком людей, и когда люди на транспорте они могут с легкостью остановиться в заведении, если проголодаются. Также эти улицы очень длинные и захватывают многие районы. Среднее количество посадочных мест по сетевым заведениям 53, по несетевым 56. По количеству средних мест на ТОП 10 улицах лидируют столовые, причем сетевые столовые отсутствуют. Затем идут бары, рестораны, буфет, кафе. На последнем месте кафетерии и кулинария. В целом посадочных мест заметно меньше, по сравнению со всеми данными. Возможно это связано с высокими ценами аренды на помещения вследствие большой конкуренции.
5. Улицы на которых находится 1 объект ООП - маленькие пешеходные улицы. 
6. Исходя из анализа кафе является самым популярным объектом пищевой инфраструктуры в Москве. Также наше кафе несетевое, в Москве большая часть ООП является несетевым заведением. Это значит что мы правильно выбрали самую популярную нишу, но и самую конкурентную. Касаемо расположения, я бы рекомендовала открыть кафе в ТОП 10  популярных улиц, ввследствие высокого потока клиентов. Однако тут также есть угроза в виде конкуренции и большой арендной платы. Следует продолжить анализ по перспективным районам чтобы уточнить более оптимальное местоположение (может быть какие-то развивающиеся районы). По количеству средних мест стоит выбрать число в районе 40-60 посадочных мест. Данная тактика подойдет при большом вливании денег инвесторов, так как мы планируем врываться в самую конкурентную нишу, и ООП объекты ООП окупаются не сразу. 

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*
