# Мобильные приложения —Выделение групп пользователей на основе поведения

## Статус проекта
Закончен

## Данные

В наличии были следующие данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи. В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в
приложении после 7 октября 2019 года.
- время совершения
- название события
- идентификатор пользователя
- источник, с которого пользователь установил приложение
- День прослушивания
- Время прослушивания

## Задача

Выделить группы пользователей на основе поведения

## Краткий результат

1. В ходе исследовательского анализа было выяснено:
    - значения удержания различаются для когорт, совершавших действия в разные недели так например для когорты пользователей которые пришли 7-13 октября retention составил 24%, а для пользователей пришедших 21-27 октября retention составил 21.85%. У пользователей пришедших 14-20 октября retention практически совпадает с когортой 7-13 октября
    - Среднее время сессий составляет 4982 секунды что примерно составляет 1 час 23 минуты. Есть пользователи "победители" которые проводят в приложении по суткам (скорее всего просто много сессий в разные дни). Также есть пользователи чье время равно нулю это нормально так как в любом цифровом сервисе очень многие сессии заканчиваются техническими ошибками. Медиана сильно меньше среднего значения, и составляет около 16 минут 45 секунд.
    - Мы видим, похожую на продолжительность сессий экспоненицальную зависимость частоты действий по сессиям, существуют как и аномально длинные сессии так и множество сессий с 1 действием Среднее количество действий за сессию 9.49, медианное 6 Конверсия пользователей и в просмотр контактов contacts_show равна 22
    
2. Была произведена сегментация пользователей алгоритмом кластеризации, с количеством классов 3. Удержание у классов 1 и 2 не падает ниже 80 %, таким образом можно предположить что кластеризацией мы выделили две группы аномально хороших пользователей, постоянно пользующихся данным приложением. Конверсия для класса 0 составила 21 %, Для класса 1 и 2 65% и 50%. Мы видим, что несмотря на аномально хорошее поведение пользователей класса 1 и 2 их вклад в конверсию не велик вследствие их маленького количества. Среднее количество времени, которое прошло от первого действия до поиска практически не отличается по кластерам и составляет около 16 часов для 0 кластера, 15 часов для первого и 17.5 для второго. Кажется что пользователи кластеров 1 и 2 которые - преданные проводят немного больше времени на моменте просмотра объявлений

3. Мы проверили 2 гипотезы, в результате:
     - конверсия в просмотры контактов одинаковая у пользователей, привлеченных из yandex и у пользователей, привлеченных из google
     - конверсия добавление в избранное разная у пользователей, пользующихся search и у пользователей, пользующихся tips_click
    
4. В целом чаще возвращаться склонны преданные пользователи, с большим количеством сессий и действий за сессию. Эти же пользователи чаще делают действие в просмотр контактов. Для дальнейшего анализа хотелось бы остановиться на пользователях класса 0 и посмотреть как можно оптимизировать их путь приложения 

## Используемые библиотеки
*pandas*, *scipy*, *math*, *numpy*, *seaborn*, *matplotlib*, *sklearn*, *datetime*
