# Исследование объявлений о продаже квартир

## Статус проекта
Закончен

## Данные

В наличии были данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет
- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- число балконов
- высота потолков (м)
- расстояние до центра города (м)
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- дата публикации
- этаж
- всего этажей в доме
- апартаменты (булев тип)
- площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- цена на момент снятия с публикации
- жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- название населённого пункта
- свободная планировка (булев тип)
- число парков в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего парка (м)
- число водоёмов в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего водоёма (м)
- число комнат
- квартира-студия (булев тип)
- площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- число фотографий квартиры в объявлении

## Задача
Определить параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости

## Краткий результат проекта
1. Построенные гистограммы для столбцов total_area, living_area, last_price, rooms, floor имеют распределение Пуассона (плавный спад справа, резкое начало слева). В датасете средняя площадь квартир составляет 50-60 квадратных метров, средняя цена 6.5 миллионов.

2. Продажи в зависимости от продолжительности активности объявления на сайте убывают по экспоненте. Медианное значение составляет 95 дней, то есть квартиры в основном продаются за 3 месяца. Можно считать, что продажи прошли очень быстро, если прошло меньше 45 дней (первый квартиль), и необычно долго если продажи шли больше 231 дня (третий картиль).

3. Выбросы в датасете были статистически обработаны, убирались значения столбцов ceiling_height, last_price, living_area находящиеся за пределами "усов" боксплота.

4. Цена больше всего зависит от общей площади (корреляция 68%), 43% для количества комнат и 38% для расстояния от центра. Чем ближе квартиры к центру, тем больший диапазон изменения цен они имеют. В 2016 - 2017 годах наблюдаются уменьшения цен на квартиры в среднем. Наибольшие цены были в 2014 и в 2019 годах. Средние изменения цен мало варьируются в зависимости от месяца и дня публикации объявления, в декабре средняя цена выше чем в других месяцах.

5. Самые дорогие квартиры в населенных пунктах: Санкт-Петербург, Пушкин, Сестрорецк. Самые дешевые в Колпино, Ломоносов, Красное Село. Анализировались населенные пункты с самым большим количеством объявлений.

6. При анализе Питерских объявлений были сделаны следующие выводы. Цена увеличивается с уменьшением расстояния до центра.  Для центральной зоны 9 км также видна хорошая корреляция цены и площади квартиры. Зависимости цены от даты размещения объявления не обнаружено. Наблюдается возрастание цены в зависимости от количества комнат. Для цены в центре были получены следующие коэффициенты корреляции: 64% с общей площадю, 8% с этажем, 35% с количеством комнат, отрицательная корреляция 12% с расстоянием от центра.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*

